Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/about/faq.po
Languages: ko

source: If you want to use a rendering library, look into using an established rendering engine instead. Keep in mind rendering engines usually have smaller communities compared to Godot. This will make it more difficult to find answers to your questions.
ko: 만약 렌더링 라이브러리를 원하신다면, 대신 기존 렌더링 엔진 사용을 고려해보세요. 대부분의 렌더링 엔진 커뮤니티는 Godot보다 작다는 점을 명심하세요. 이 때문에 질문에 대한 답을 찾기는 더 어려울 것입니다.

source: What user interface toolkit does Godot use?
ko: Godot는 어떤 유저 인터페이스 툴킷을 사용하나요?

source: Godot does not use a standard :abbr:`GUI (Graphical User Interface)` toolkit like GTK, Qt or wxWidgets. Instead, Godot uses its own user interface toolkit, rendered using OpenGL ES or Vulkan. This toolkit is exposed in the form of Control nodes, which are used to render the editor (which is written in C++). These Control nodes can also be used in projects from any scripting language supported by Godot.
ko: Godot는 GTK나 Qt, wxWidgets와 같은 표준 :abbr:`GUI (Graphical User Interface)` 툴킷을 사용하지 않는 대신 OpenGL ES나 Vulcan으로 렌더링하는 자체 유저 인터페이스 툴킷을 사용합니다. 이 툴킷은 (C++로 작성된) 에디터를 렌더링할 때 사용되는 컨트롤 노드의 형태로 노출되어 있습니다. 물론 이 컨트롤 노드들은 Godot가 지원하는 어느 스크립트 언어로든지 사용할 수 있습니다.

source: This custom toolkit makes it possible to benefit from hardware acceleration and have a consistent appearance across all platforms. On top of that, it doesn't have to deal with the LGPL licensing caveats that come with GTK or Qt. Lastly, this means Godot is "eating its own dog food" since the editor itself is one of the most complex users of Godot's UI system.
ko: 이 자체 툴킷 덕분에 하드웨어 가속의 이점을 누릴 수 있고 모든 플랫폼을 아울러 일정한 외관을 유지할 수 있습니다. 그에 더해 GTK나 Qt에 붙어 있는 LGPL 라이센스 조건을 신경 쓸 필요도 없습니다. 마지막으로 에디터 자체가 Godot UI 시스템의 가장 복잡한 사용자 중 하나이기 때문에 Godot는 `개밥 먹기(eating its own dog food) <https://en.wikipedia.org/wiki/Eating_your_own_dog_food>`__\ 를 하는 것이기도 합니다.

source: This custom UI toolkit :ref:`can't be used as a library <doc_faq_use_godot_as_library>`, but you can still :ref:`use Godot to create non-game applications by using the editor <doc_faq_non_game_applications>`.
ko: 이 자체 UI 툴킷은 :ref:`라이브러리로 사용할 수 없지만 <doc_faq_use_godot_as_library>`, :ref:`에디터를 이용하여 Godot로 비게임 애플리케이션을 만들 수는 있습니다 <doc_faq_non_game_applications>`.

source: Why does Godot use the SCons build system?
ko: 왜 Godot는 SCons 빌드 시스템을 사용하지 않나요?

source: Godot uses the `SCons <https://www.scons.org/>`__ build system. There are no plans to switch to a different build system in the near future. There are many reasons why we have chosen SCons over other alternatives. For example:
ko: Godot은 `SCons <https://www.scons.org/>`__ 빌드 시스템을 사용합니다. 가까운 시일 내에 다른 빌드 시스템으로 전환할 계획은 없습니다. 다른 대안 대신 SCons를 선택한 데에는 여러 가지 이유가 있습니다. 예를 들어:

source: Godot can be compiled for a dozen different platforms: all PC platforms, all mobile platforms, many consoles, and WebAssembly.
ko: Godot는 모든 PC 플랫폼, 모든 모바일 플랫폼, 여러 콘솔, WebAssembly 등 12개의 다양한 플랫폼에서 컴파일할 수 있습니다.

source: Developers often need to compile for several of the platforms **at the same time**, or even different targets of the same platform. They can't afford reconfiguring and rebuilding the project each time. SCons can do this with no sweat, without breaking the builds.
ko: 개발자는 여러 플랫폼을 동시에 컴파일해야 하거나, 심지어 같은 플랫폼의 다른 타깃을 컴파일해야 하는 경우가 많습니다. 매번 프로젝트를 재구성하고 다시 빌드할 여유가 없습니다. SCon을 사용하면 빌드를 중단하지 않고도 이 작업을 손쉽게 수행할 수 있습니다.

source: SCons will *never* break a build no matter how many changes, configurations, additions, removals etc.
ko: SCon은 아무리 많은 변경, 구성, 추가, 제거 등을 해도 빌드를 *절대* 깨뜨리지 않습니다.

source: Godot's build process is not simple. Several files are generated by code (binders), others are parsed (shaders), and others need to offer customization (:ref:`modules <doc_custom_modules_in_cpp>`). This requires complex logic which is easier to write in an actual programming language (like Python) rather than using a mostly macro-based language only meant for building.
ko: Godot의 빌드 프로세스는 간단하지 않습니다. 여러 파일이 코드(바인더)로 생성되고, 다른 파일은 파싱(셰이더)되며, 다른 파일은 커스터마이징을 제공해야 합니다(:ref:`modules <doc_custom_modules_in_cpp>`). 이를 위해서는 복잡한 로직이 필요한데, 대부분 빌드 전용 매크로 기반 언어를 사용하는 것보다 실제 프로그래밍 언어(예: Python)로 작성하는 것이 더 쉽습니다.

source: Please try to keep an open mind and get at least a little familiar with SCons if you are planning to build Godot yourself.
ko: Godot을 직접 만들 계획이라면 열린 마음을 가지고 SCons에 대해 조금이라도 익숙해지도록 노력하세요.

source: Why does Godot not use STL (Standard Template Library)?
ko: Godot는 왜 표준 템플릿 라이브러리(STL: Standard Template Library)를 사용하지 않나요?

source: Like many other libraries (Qt as an example), Godot does not make use of STL (with a few exceptions such as threading primitives). We believe STL is a great general-purpose library, but we had special requirements for Godot.
ko: 스레딩 관리와 같은 몇 가지 예외를 제외하면 Qt와 같은 다른 많은 라이브러리처럼 Godot는 STL을 사용하지 않습니다. 우리는 STL이 훌륭한 범용 라이브러리라고 생각하지만, Godot에 특별한 요구 사항이 있었습니다.

source: STL templates create very large symbols, which results in huge debug binaries. We use few templates with very short names instead.
ko: STL 템플릿은 매우 큰 심볼들을 만들어서, 결과적으로 거대한 디버그 바이너리를 만듭니다. 대신 Godot는 매우 짧은 이름의 템플릿을 조금만 사용합니다.

source: Most of our containers cater to special needs, like Vector, which uses copy on write and we use to pass data around, or the RID system, which requires O(1) access time for performance. Likewise, our hash map implementations are designed to integrate seamlessly with internal engine types.
ko: Copy-On-Write를 사용하고 데이터를 전달하기 위해 사용하는, 벡터와 같은 대부분의 컨테이너는, 성능을 위해 O(1) 접근 시간이 필요한 RID 시스템과 같은 특수 목적에 맞춰졌습니다. 이와 비슷하게 Godot 해시 맵은 내부 엔진 유형과 부드럽게 통합하도록 설계 및 구현되었습니다.

source: Our containers have memory tracking built-in, which helps better track memory usage.
ko: Godot 컨테이너에는 메모리 추적 기능이 내장돼 있어서, 메모리 사용량을 더 잘 추적합니다.

source: For large arrays, we use pooled memory, which can be mapped to either a preallocated buffer or virtual memory.
ko: Godot에서 큰 배열은 사전에 할당된 버퍼 메모리 혹은 가상 메모리에 매핑되는 메모리 풀(Pool)을 사용합니다.

source: We use our custom String type, as the one provided by STL is too basic and lacks proper internationalization support.
ko: STL에서 제공하는 문자열 타입은 너무 단순하고 현지화 지원 기능이 부족하기 때문에 Godot는 커스텀 문자열 타입을 사용합니다.

source: Why does Godot not use exceptions?
ko: 왜 Godot는 예외(Exception)를 사용하지 않나요?

source: We believe games should not crash, no matter what. If an unexpected situation happens, Godot will print an error (which can be traced even to script), but then it will try to recover as gracefully as possible and keep going.
ko: 우리는 게임이 어떤 경우에도 고장나지 않아야 한다고 생각합니다. 예기치 못한 사태가 벌어지면, Godot는 (스크립트에서 추적할 수 있는) 오류를 작성한 다음, 가능한 한 정상적으로 게임을 복구한 후 계속 진행합니다.

source: Additionally, exceptions significantly increase the binary size for the executable and result in increased compile times.
ko: 또한 예외는 실행 파일의 크기를 늘리고 결과적으로 컴파일 시간이 늘어납니다.

source: Does Godot use an ECS (Entity Component System)?
ko: 왜 고도는 ECS (Entity Component System)를 사용하나요?

source: Godot does **not** use an ECS and relies on inheritance instead. While there is no universally better approach, we found that using an inheritance-based approach resulted in better usability while still being fast enough for most use cases.
ko: 고도는 ECS를 사용하지 않고 대신에 상속에 의존합니다. 일반적으로 더 좋은 접근 방식이 없는 한 우리는 상속 기반 접근 방식을 사용하면 대부분의 사용 사례에서 충분히 빠르면서도 사용성이 향상된다는 사실을 발견했습니다.

source: The vast majority of games do not need this and Godot provides handy helpers to do the job for most cases when you do.
ko: 대다수의 게임은 DoD가 필요하지 않고 Godot는 DoD가 필요한 대부분의 경우에 작업을 수행할 수 있는 편리한 도우미를 제공합니다.

source: If a game needs to process such a large amount of objects, our recommendation is to use C++ and GDExtensions for performance-heavy tasks and GDScript (or C#) for the rest of the game.
ko: 게임이 정말로 많은 양의 객체를 처리해야 한다면 높은 성능이 필요한 부분은 C++과 GDExtension을 사용하고 그 외 나머지 부분은 GDScript (혹은 C#)을 사용하길 권합니다.

source: How can I support Godot development or contribute?
ko: 어떻게 Godot 개발을 돕거나 후원할 수 있나요?

source: See :ref:`doc_ways_to_contribute`.
ko: :ref:`doc_ways_to_contribute`\ 를 참고하세요.

source: Who is working on Godot? How can I contact you?
ko: Godot는 누가 만드나요? 어떻게 연락할 수 있나요?

source: See the corresponding page on the `Godot website <https://godotengine.org/contact>`_.
ko: `Godot 웹사이트 <https://godotengine.org/contact>`_\ 에서 해당 페이지를 참고하세요.

source: Translation status
ko: 번역 상태
